```markdown
---
title: "Activity 3 - Өзүнүн өзгөрмөлөрүн жарыялаңыз"
date: 2019-07-23T11:45:38-07:00
draft: false
weight: 11
---

## Activity 3

Бул көнүгүү 2 бөлүккө бөлүнүп, өзгөрмөлөр боюнча билимиңизди текшерет. Баштаардан мурун коддон `HINT (ACTIVITY 3)` дегенди издеңиз, бул жерде оюнчунун канча өмүрү бар экенин сактаган `lives` деген өзгөрмө жарыяланган жана оюн башында оюнчунун канча өмүрү бар экенин басып чыгаруу үчүн өзгөрмө колдонулат. Бул кийинки эки бөлүктү кантип бүтүрүү керектиги жөнүндө түшүнүк берет.

### Activity 3.1

Оюн башында, оюнчуга болжолдонгон сөз канча тамгадан турганы жөнүндө айтышыбыз керек. Мисалы, эгерде болжолдонгон сөз `"Hello"` болсо, оюнчуга айтышыбыз керек: `Сөз 5 тамгадан турат`. Эгерде болжолдонгон сөз `"Foundation"` болсо, оюнчуга айтышыбыз керек: `Сөз 10 тамгадан турат`. Биз буга чейин `numberOfLetters` өзгөрмөсүндө тамгалардын санын сактап койгонбуз, аны колдонуп, бул көнүгүүнү бүтүрүңүз.

Бул көнүгүү туура бүткөнүн текшерүү үчүн, **run** баскычын басыңыз жана консольдо `Сөз 5 тамгадан турат` (же 5тен башка сан) көрүнө турганын текшериңиз.

### Activity 3.2

Компьютер сакташы керек болгон дагы эки маалымат бар:

- Оюнчу ушул убакка чейин туура тапкан тамгалардын саны.  
- Оюнчу оюнда жеңгенин же жеңе албаганын.  

Бул маалыматтарды көрсөтүүчү эки өзгөрмө жарыялайбыз. **run** баскычын басып, консольдо ката жок экенин текшериңиз. Эсиңизде болсун, өзгөрмөлөр консольго эч кандай чыгуу жаратпайт, ошондуктан бул бөлүк үчүн биз каталар жоктугун гана текшеребиз.
```